Теория относительности Эйнштейна описывает гравитацию как искривление пространства-времени. 
Чем массивнее объект, тем больше это искажение будет. 
Черные дыры настолько огромны, что они искажают пространство времени, и оно отодвигается в глубокую и бездонную пустоту, от которой ничто не может укрыться. 
Черные дыры, на самом деле формируется из сверхмассивных звезд, масса которых, по крайней мере, в десять раз больше, чем наше Солнце. 
Когда горят звезды, в процессе синтеза выделяется сплав водорода. 
Данная ядерная реакция производит давление, которое позволяет выталкивать из центра водоворота звезды. 
И противодействует силе тяжести, которая тянет ее обратно внутрь. Эти две силы идеально сбалансированы. 
Что позволяет звезде не разрушиться. Когда она исчерпывает свой запас водородного топлива, баланс нарушается.

