Самым простым видом нейронной сети является однослойная сеть персептрона, которая состоит из одного слоя выходных узлов; входы которой идут непосредственно на выходы через серию весов. 
Сумма произведений весов и входов рассчитывается в каждом узле, и если значение превышает некоторый порог (обычно 0), нейрон срабатывает и принимает активированное значение (обычно 1); в противном случае он принимает деактивированное значение (обычно -1). 
Нейроны с такой функцией активации также называют искусственными нейронами или линейными пороговыми юнитами. 
В литературе термин персептрон часто относится к сетям, состоящим только из одного из этих юнитов. 
Подобный нейрон был описан Уорреном Мак-Каллоком и Уолтером Питтсом в 1940-х годах.

